とかも、ま、まず調べるところから始めなきゃいけないみたいそのやっ
たことないからうん。どうやんのそれみたいな。
なんかパワー、 PowerPo のなんか中身をこう変えるみたい
な、書き換えるみたいなパイソンで。
ってときに、そ、そもそも PowerPo ってどういうファイル
形式なのみたいなのもわかんないしみたいな。でもうん、うん、うん。
パイロットでやったらあの、勝手になんかパイソンで
PowerPo って zip ファイルなんすけど、な、なかに
XML 入ってるんだけど。言ってたよね。あれを全部なんかアン
ジップして、で、中のファイルバーッと見てで、 XML の中を
バーッとこうなんかクエリ書いて
うん。書き換えてくれて、で、ジップして投げてくれるみたいな。そこ
までやってくれるんで。すごい。それを見て、はい。あ、あ、こうやる
んだみたいな。かすたも早い。うん。
みたいな。かすたも早い。うん。
で、そうなってくるとやっぱテストコードが大事でレビューができなく
なっちゃうんで。
うん、うん、うん。インプットの PowerPo 、アウトプットの
PowerPo だけを見て、あ、これがこうなるのねみたいな。
PowerPo だけを見て、あ、これがこうなるのねみたいな。が
がちゃんとわかればあ、じゃ、このコードは大丈夫でしょうみたいな。
うん、うん。
ちゃんとわかればあ、じゃ、このコードは大丈夫でしょうみたいな。
もうコードはもう理解できないんで、人には。ね。知らないんだから
そもそも。うん。やり方を。
で、知る必要もない。だから、し、知ろうとしたらやっぱ生産性下がる
んで、結局。
そうね。それはなんか、まあメンテとかをどれぐらいなんかどういう風
にしていくかはちょっと気になるところで。はい。それはそうですね。
ま、多少なんか雰囲気はなんかコメントとかも書かせて
わかりやすいコメント書かせてうん。あ、こうしてこうして、あ、こう
してんだねみたいなの。それを見て、はい。あ、あ、こうやるんだ
わかりやすいコメント書かせて。うん。あ、こうしてこうして、あ、
こうしてんだねみたいなの。
いいよね。読み手が何もわかってない状態で読むからさ。はい。
ちゃんとコメント書けるんだよな、あれ。そっすね。
ま、か、自分らでコーディングしてるときに書いたコメントってさ
はい。も、未来に見たとき意味わかんなくない?そうっすね。当時の
前提知識みたいなのがめっちゃありますね。うん。それが抜けてんの
いいよね。
で、あとな、何回か修正させたら1回リファクタさせるといいすよ。
ええ。めっちゃコードきれいになるんで。あ、へえ。
あの、不要、なんかけっ結構何回かやってるとあの、いらないやつが
残ったりするんすよ。うん、うん、うん、うん。あの、そういうとこ
消してくれないんで。2回目以降修正のときに。うん。で、1回
リファクタしてやってやるともうすごくきれいになります。へえ。
なんかコメントとかもあの、1234とかってのステップで書いて
くれるんすよね。ああ。で、あれ、なんか途中で修正すると135
はい、はい、はい。67みたいになっちゃうんでそこのコメントも一緒
に直してくれたりとか。
ええ、そうなんだ。え、それ何?え?そんなにいける?リファクタして
ぐらいの浅い指示でいけるの?僕が言ってんのは、そっすね、その、
このコードをリファクタして、なんか必要、不、不必要なコードがあれ
ばなんか消してとか書き直してみたいな。
で、やる、やるだけでもうめっちゃきれいになります。ああ、そうなん
だ。はい。ま、そんときにあの、テストコードを先に書いてとかないと
挙動が変わる可能性あるんで。うん、うん。ま、それも書かせ、書か
せるんですけど。
この関数のテストコード足りないと。はい。破壊してくるからな。
はい。
でも、あんまないっすね、 Gemini 2.5 Pro でやっ
てれば。おお。テスト通んなくなるってことはない。ああ、そうなん
だ、そうなんだ。へえ。だけど、たまにあるのはあの、もうできない
ことを指示したときにうん。できないって言わないんすよ。
な、なんとかやろうとするんすよ。はい、はい、はい。って、なんか
ごまかしてくるよね。そう、そう、そう、そう。ごまかしてくる。で、
それなんか前あの、正規表現でちょ、ちょろっと話したかもしれないす
けど。正規表現でちょっと難しいことしようと思って、正規表現こう
いう正規表現書いてって言ったらで、多分できないんすよね。正規表現
だと。ああ。結論としては。だけど、なんとか正規表現で書こうとする
んすよ。うん。で、テストが通んなくてこのテストコード通すように
このの正規表現書き直してってやったら本当に書き直すんすけどで、
ループするんすよね、それでなんか。何回も何回も。
なんか、なんかそこはなんかちょっと気づいてあげないといけない。
人間が。うん。
あ、じゃ、正規表現じゃなくて for ループとかで愚直に
処理してみたいな感じでやると直ったんすけど。うん。あ、でも言って
それぐらいのね、ことで。そう、そう、そう。そう、そう、そう。
だけど、 for ループだと思うし、40ループ、50ループで書く
んでもうさすがに人間にはわかんないんで。うん。ちゃんとテスト
コード書いとかないと。めん、あの、読めないんですけど。うん。
ま、でも、結局ライブラリとか使うみたいなときでもそういう感じだ
もんね。はい。そうなんすよ。
ま、もうちょっとそっすね、 AI 、 Copilot は必須です
ねというか。
うん。いや、 Copilot でいいんだよ。ね。はい。
Copilot 大会やりますよ、来週でも。いいすよ。あ、いいね。
大会ってなんすか。来週か、来週かちょっと芋植えてる可能性がある。
はい、はい、はい。ああ。いつでも。苗を予約してて。楽しそう。
あのなんか割と大変。はい、はい。ああ。芋植え木とか使いましたよ、
もう。あの。おええ。 Copilot に植えてもらう。
Copilot に芋植えてって言わない。ああ。畝作って
土の測って、 pH 測って、石灰買ってきて。
MCP サーバー。 MCP サーバー作ればできる。そうだね。
ハインツ MCP サーバー作らせて。うん。
ハインツとあと園芸店のうん。本当に
やりましょう。はい。うん、うん、うん、うん。
な、なんかが作る感じでやります?
ま、言ってたなんかアプリ作る。ああ、確かに。その、なんだっけ、
前、なんて言ってたんだっけ?これのなんか配信
受信アプリみたいな。ああ。なんか
アイ、 Ionic の新しいやつみたいななん、なんて言ってたっ
け?あ、前は Ionic って言ってましたけど、ま、別に何でも
いいすけど。何かしらでえ何かしら?うん。
いや、普通に Android ネイティブと iPhone 、
iOS ネイティブ作ってみたい気もするが。
そっすね。 Mac がああ。いるけど。
だし5回は1万いくら払わなきゃいけないけど。うん。
あ Apple のデベロッパーてそんなするんだ。しますね。年間
しかも年間という。 Android は1回きりなんすけど。
3000、3、30ドルか。確か。
Android を作りたいがゲーム
でもあれだよね、なんかその Unity とか言い始めるとどうやっ
てすんのみたいな話になっちゃう。まあ、でもできますね。いける。
それも MCP サーバーもあった気がするし。ああ。
どうやんだ、それ?ま、でも、ちょっとあれか、 Unity の
エディターでやんなきゃいけないからちょっとめんどくさいかな。
そう、そう、そう。うん。ゲームだとそうだなと思っ
専用のエディター。うん。ま、 MCP サーバーでやるんだと思い
ますけどね。あの、 Blender とかもできるから。
ふーん。 Blender のなんかモデ、なんかモデルをこう作る
みたいなの。
エレレムで、 MCP サーバーで経由してやってましたけど。そうな
んだ。そのアセットの類をたくさん作ってくれるの、ま、なんか著作権
的にどうなんだみたいな話とかあるかもしれないけど。ああ、ま、確か
に。それはそう。
ま、一応 VS 、あの、 Copilot はあの、パブリック
コードとひっ、こ、コードにひっかかったら出てこないすけどね。
うん。じゃ、 Copilot でやればいける。うん。うん。
たまにひっかかる。へえ。ひっかかって途中で出力が止まったりする。
へえ。へえ。あ、そのときはプロンプトうん。プロンプト変えたり、
モデル変えたりしてやってます。
へえ。
ゲーム作りてんだよな。
いや、そのゲーム、どんなゲームにするかを Figma の AI
とかで
ああ。画面イメージを作るとか。確かに。
いいね、それ。対応。ま、 Figma でどれぐらいできんのかな?
ちょっとわかんないすけど。 Figma どうなんだろうね。まあ、
まあ、でもな、なんか使ってアイデア出し。そっすね。状態遷移図的な
作るのかわかんないけど。
ま、なんかやる。うん。そっすね。
いいじゃん、楽しそう。うん。ゲーム。プロンプト含め。はい、はい、
はい。いや、その、僕は Duolingo じゃないけど、なんか
そういう日本語単語学習アプリみたいな。ほう、ほう。作ってたんで。
ほう、ほう。
問題を作るのがだるすぎて挫折しました。
AI に作らせるか。あ、そう。なんか日本語能力検定みたいなところ
にレベル別の単語をリストみたいなのあるから、あそこをうまいこと
リスト化して、で、あと問題として選択肢とかもそれっぽいやつ考えて
みたいな。はい、はい。
あ、そういうのは AI と良いだな。あ、そう。割と10問ぐらい
作って、なんかいい感じにできたからはい。頑張れば全部いけるかも。
うん。うん。っていうところなので。なるほど。
あ、別にそのゲームじゃなくてもいいけど。うん。
ま、なんかやってみますかという。うん。
ま、今日はちょっとそんなとこですか。もう1時なっちゃったし。
うん。畑に行かねばならん。はい。
来週ですか?いや、ちょっと苗屋さんにこの後聞いてみるので。おっ
け、おっけ、そっす。
なりそうですかっていう。苗の配りで。そう。ま、園芸店から苗屋さん
に行かないといけないから、なんかもう僕20分みたいな
感じですけど。
すごいね。すごいね。うん、うん。
紅はるか100本です。じゃ、ま、それ次第という感じで。
はい。はい。お願いします。じゃ、今日はそんなところで。
ありがとうございました。はい。はい、ありがとうございました。